[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
[무거운 음악]
이거...
뭐예요?
첫사랑한테
고백할 때 줬던 거예요
(주연) 다른 의미는 없고
그때 상처를 잊지 않으려고
그래서 가지고 있었던 겁니다
근데
이걸 왜?
너 흑염룡이지?
[차분한 음악]
딸기?
난 줄 몰랐어?
하긴 몰랐겠지
몰랐으니까 일이 이 지경까지...
[당황한 한숨]
가요, 지금 얘기하기 힘들 것 같으니까
[옅은 한숨]
[한숨]
[무거운 음악]
(하진) 그러다 서로 누군지 알게 되면요?
분명히 엄청 충격받을 텐데
뭐...
지금까지 몰랐던 것처럼
계속 모를 수도 있잖아요
(신원) 그리고 주연이가
오랜만에 진심으로
행복해 보여서요
(하진) 씁, 아, 따가워!
[탄식]
[아파하는 신음]
아이고...
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(신원) 하진 씨, 가게 바빠요?
내가 도와주러 갈까요?
안 바쁜 거 알면서
[옅은 웃음]
(신원) 하진 씨
그럼 내가 놀아주러 갈까요?
(하진) 그러지 말고 좀 쉬어요
맨날 나한테 맞추느라 피곤하잖아요
나 하나도 안 피곤한데
집에 있는 게 더 피곤해요
(신원) 하진 씨 못 만나니까
힘이 없어요
실은 상의할 게 좀 있어요
(신원) 응?
염룡이랑 수정이요
왜요?
[잔잔한 음악]
(용준) 야!
야, 거지!
야!
[어린 수정의 아파하는 탄성]
백수정은 거지래요
거지래요, 거지래요
[용준의 비웃음]
[한숨]
야!
거지가 사람을 무시해?
[어린 수정의 아파하는 신음]
[어린 수정과 용준의 아파하는 신음]
[용준의 아파하는 신음]
야, 너 때문이잖아!
(선생님) 용준아
[용준의 아파하는 신음]
어머, 괜찮아? 어떡해
[용준의 울음]
둘이 싸운 거야?
(용준 모) 얘
얘 이거 다친 거 안 보이세요?
우리 용준이 귀한 다리에 흉지면
어떻게 책임지실 거냐고요!
(원섭) 아이, 죄송합니다, 죄송합니다
(용준 모) 아, 죄송하면 다냐고요!
애 교육을 잘 시켜야지
수정 엄마, 병원에 있다면서요
그건 저도 안타깝게 생각합니다
아빠 혼자서 정신없으시겠죠
그래도 그렇지
애한테 신경을 아예 안 쓰는 건
좀 아니지 않나요?
예?
들어보니까
툭하면 준비물 안 챙겨 와서
수업 진행 못 하고
(용준 모) 매번 급식비도 밀린다면서요?
그 소풍 때 도시락 안 싸와서
애들 거 나눠준 건 아세요?
(선생님) [난감해하며] 어머니...
(용준 모) 안 그래도 엄마들 사이에서
학급 분위기 흐린다고 말 많았는데
이런 사고까지 치고
아이
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
죄송합니다
(용준 모) 가자, 용준아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[떨리는 숨소리]
아빠
(원섭) 어?
(어린 수정) 나...
안 그랬어
[원섭의 옅은 웃음]
(원섭) 그래
에휴, 아빠가 우리 딸한테
신경을 더 써야 되는데
(어린 수정) 아니야
난 괜찮아
(수정) 나는
나 스스로 강해지기로 했다
(원섭) [흐느끼며] 여보!
[원섭의 흐느끼는 소리]
[원섭의 울음]
(수정) 백수빈도 내가 돌보기로 했다
아빠는 여유가 없으니까
엄마는 이제
없으니까
어쩌면 그래서 더
화가 났는지도 모르겠다
내가 처음으로
기대고 싶었던 사람이 너라는 게
너도 결국
내가 기댈 수 있는 사람이 아니었고
나는 혼자여야 한다는 게
여기
베이글 샌드위치가
꽤 유명하다고 하더라고요
(인경) 백화점 입점까지
노리고 있다고 해서 온 건데
맛이 별로인가요?
아니요
맛있습니다
어젯밤에 무슨 일 있으셨습니까?
(인경) 피곤해 보이셔서요
입맛도 없으신 것 같고
혹시 묵으셨던 룸에 무슨 문제라도?
잠을 좀 설쳤습니다
밤사이에 악몽을 꿔서
일어나지 말아야 될 일들이
일어나는 꿈이었는데
지금도 생생하네요, 진짜 같이
저런...
꽤나 지독한 악몽이었나 봅니다
[휴대전화 진동음]
저, 잠시만
[오토바이 엔진음]
[오토바이 경적음]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리] [남자들의 시끌시끌한 대화 소리]
[애틋한 음악]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[남자들의 시끌시끌한 대화 소리]
(수정) 나 진짜 그런 패션
안 좋아한단 말이에요
상종도 안 하고 싶을 정도로
지금은요?
상관없죠
본부장님이 좋으니까
(수정) 게임 속의 넌 진짜가 아니야
이 한심한 꼴이 진짜 너지
그 꼴로 싸돌아다니지 말고
영원히 봉인된 채로 살아
이 중2병 오타쿠야!
(주연) 날 아프게 한 사람도
웃게 한 사람도 다 같은 사람이면
어떻게 해야 하는 거지?
야
너 어디 아파?
- 언니
- (하진) 어?
아니다
언니 먼저 말해
할 말이 뭔데?
(하진) 어?
어, 그게...
너희 본부장
[하진의 옅은 한숨]
본부장이랑
계속 잘 지내나?
그건 왜?
그러니까...
그러니까 그게 너네 본부장이
(수정) 본부장이
흑염룡이라고?
어? 너
(하진) 어떻...
어떻게 알았어?
언제부터?
어제부터
지방 출장 다녀온 사람을
꼭 끌고 나와야겠어?
마음 단단히 먹고 잘 들어
지금부터
내 여자친구 가게로 갈 거야
[한숨]
내가 거길 왜 가는데?
술로라는 곳이거든
거기 사장이 형 여자친구라고?
그래, 거기 가면
네 첫사랑이 있을 거야
수정 씨가?
[가벼운 음악]
(신원) 아이씨
[타이어 마찰음]
알았어?
어, 언제부터?
어제
어제부터
야, 너, 너 괜찮아?
그냥 가지 말까, 어?
[옅은 한숨]
언니는 언제부터 알았는데?
너, 가게 본부장이랑 온다고 한 날
(하진) 둘이 같이 있는 거 봤거든
아휴, 그래
알았으면 그때일 줄 알았어
야, 나도 고민 많이 했어
(하진) 더 늦어지면
너 너무 충격받을 것 같아서
오늘 말하려고 한 건데
어, 수정아, 괜찮아?
안 괜찮아
완전 안 괜찮아
(하진) 아오...
염룡이랑 사귄 거지?
바로 그 점이 안 괜찮아!
내가 어떻게
흑염룡이랑 그렇고 그런...
[한숨]
[익살스러운 음악] (수정) [한숨 쉬며] 왜 몰랐지?
진작 말해 주지 그랬어?
말하려고 했지
근데 너 회사 다니기 불편할까 봐
(하진) 야, 그리고
사귈 줄 알았냐, 진짜?
[어이없는 한숨]
그래
언니가 무슨 죄야
다 내 죄지, 내 죄야
[한숨]
염룡 오빠가
(수정) 사실은 철없는
중학생이란 거 알았을 때
어린애한테 속아서
분했던 것만큼 힘들었던 건
내가 대체 뭘 좋아했던 건지
모르겠다는 거였어
[잔잔한 음악]
내가 좋아하고 믿던 사람이
가짜였던 거였잖아
아, 이번에는 정말
잘 안다고 생각했는데
그 사람이 날 속였던 흑염룡이면
난 도대체 누구를 좋아한 거야?
그럼 이젠
어떡하려고?
아, 일단 피하고는 싶은데...
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(신원) 안녕하세요?
(주연) 그...
무슨 말을 해야 할지는 모르겠는데
만나야 할 것 같아서요
만나고 싶어서
그래서 왔어요
(주연) 그러니까
둘이 어쩌다 가게에서 알게 됐는데
어쩌다 나랑 백수정 씨가 게임에서 만난
흑염룡과 딸기라는 걸 알게 됐고
우리를 떨어뜨려 놓으려다가
사귀게 됐다는 겁니까?
그러니까 사귀게 된 것도 어쩌다가
(신원) 어, 그러니까
그, 두 사람 떼어놓으려다가
사귀게 된 건 아니고
[하진의 멋쩍은 웃음]
그게 중요한 게 아니잖아요
[흥미로운 음악]
(수정) 김 실장님이 다 알고 계셨다는 거잖아요, 제 과거를
[당황한 신음]
(신원) 마, 많이는 아니고
조금, 조금 알게 된...
아, 조금...
저 갈게요
- (하진) 아니, 수정아!
- (주연) 수정 씨
(신원) 저기
[하진의 말리는 신음]
잠깐 진정하고
잠시 자리에 앉아 주시면
(하진) 그래 볼까?
[흥미로운 음악]
[신원의 한숨]
[하진의 긴장한 한숨]
(신원) 저, 외, 외람된 말이지만
제가 한마디만 해도 될까요?
[신원의 옅은 한숨]
아니 어차피 이렇게 된 거
저희 넷이서 잘 지냈으면 좋겠는데
어, 지난 일은 지나간 대로
그리고 또 엄청 되게
어렸을 때 일이잖아요, 예
[옅은 웃음]
아니, 어차피
두 사람 계속 만날 거잖아요, 안 그래?
- (수정) 아니요
- (주연) 어
[무거운 음악]
(하진) 아이고
나는 장사 준비나 해야겠다
(신원) 아, 아이고
나도 도, 도우러 가야겠다
일단 나가서 얘기하죠
- (신원) 저기...
- (하진) 수정아
- (신원) 주연...
- (하진) 염룡아 [출입문 종소리]
[하진의 당황한 신음]
[신원과 하진의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(수정) 나
계속 좋아할 수 있겠어요?
무슨 말입니까?
(수정) 알아 버렸잖아요, 내가 누군지
근데 계속 좋아할 수 있겠냐고요
[한숨]
백수정 씨는
그게 안 될 것 같아요?
힘들 것 같아요
[애잔한 음악]
안 될 것 같아
그게 그렇게
쉽게 정할 수 있는 일입니까?
쉬운 게 아니라 뻔한 거죠
몇 번을 생각해도
(수정) 내 대답은 같을 테니까
(주연) 아이...
- 백수정 씨는...
- (수정) 그러니까 그만해요, 우리
지금이라도 그만두는 게
서로한테 좋을 것 같아요
[버스 다가오는 소리]
[카드 태그음]
[버스 문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(손님) 감사합니다
[신원의 한숨]
(신원) 두 사람
어떻게 됐을까요?
주연이는 계속 만나겠다 하고
수정 씨는 싫다는 걸 보면
예전 일이 수정 씨한테
상처가 더 컸던 걸까요?
그런 것보단
벽에 자주 부딪히면요
벽을 뚫고 나가는 힘은 세지지만
벽을 너무 잘 알게 되니까
두려움이 커지기도 하잖아요
(하진) 수정이는
이런저런 벽에 자주
혼자 부딪혔으니까
어떤 벽은
상대하고 싶지 않을지도 모르죠
[쩝 입소리를 낸다]
굳이 상처를
들추고 싶지 않다 이거네요
[걱정스러운 한숨]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(수정) 그러니까 그만해요, 우리
지금이라도 그만두는 게
서로한테 좋을 것 같아요
쉬운 거 맞잖아
[휴대전화를 내려놓는다]
[한숨]
[답답한 한숨]
[출입증 태그음]
[게이트 열리는 소리]
[게이트 닫히는 소리]
[엘리베이터 버튼음]
[무거운 음악]
[프린터 작동음]
(주연) 백수정 팀장
본부장실로 오세요, 지금
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
거기
앉아서 기다려요
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악-계속]
[한숨]
백수정 팀장
네
리뉴얼 프로젝트의 다음 타자로는
역시 대전점이 좋을 것 같습니다
(주연) 시찰 결과도 만족스러웠고요
일정에 맞게
차질 없이 준비해 놓겠습니다
나 아직 나가라고 말 안 했는데요?
기다려요
얘기 안 끝났으니까
[문 열리는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(수정) 본부장님
사람 종일 앉혀 두고
지금 뭐 하시는 거예요?
[문 닫히는 소리]
말했잖아요, 할 얘기 있다고
그럼 하세요, 지금
(수정) 헤어졌다고
이런 식으로 나오면...
그건 백수정 씨 생각이고
난 못 헤어져요
우리가 왜 헤어져야 하는데?
그걸 몰라서 물어요?
(수정) 첫사랑이 서로한테
어떤 존재인지 잊었어요?
나쁜 기억이잖아
떠올리고 싶지가 않은데
우리가 어떻게 계속 만나요?
그래도 좋아하니까
[잔잔한 음악]
(주연) 좋아하는 거 계속 좋아하라며
그게 이제 백수정 씨인데
어떻게 그만둬요?
백수정 씨도 나 좋아한다고 했잖아요
그건 본부장님이
누군지 모를 때 얘기죠
(주연) 그때
나이 속였던 거
미안해요
잘못했으니까
나 좀...
좀 봐주면 안 돼요?
그냥 다 잊고
지금의 반주연으로만...
왜 이렇게!
변한 게 없어요?
[잔잔한 음악-계속]
그때도 그랬잖아요
나 좋아한다더니
혼자 두고 가 버렸잖아
다 거짓말이었던 것처럼
(수정) 거 봐
못 잊었잖아요, 내가 상처 준 거
네 말대로
내가 널 좋아했던 게 거짓말이었으면
장난이었으면 좋았을 거야
나도 상처받을 일 없고
어린애한테 상처 주는 말도
안 했을 테니까
나중에 어른 돼서 다시 만나자고
달래서 보낼 수도 있었을 테니까
진심으로 좋아했어
그만큼 널 믿었고
기댈 수 있는 사람이 생겨서 기뻤는데
넌 그냥 어린애였잖아
[애잔한 음악]
[떨리는 한숨]
근데 어떻게 널 다시 좋아해?
[문 열리는 소리]
[멀어지는 발소리]
[한숨]
아주 맵게 했어
어때?
(수정) 매운 거
잘 모르겠는데?
(하진) 이상하다, 그럴 리가 없는데?
나 헤어졌어
네가 마음을 쉽게 여는 애도 아니고
많이 좋아해서 만났을 텐데
그러게
내가 또 많이 외로웠나 봐
[당황한 신음]
그날 정모에서
[잔잔한 음악]
흑염룡 만나고 나서 깨달았거든
내가 진짜 많이 외로웠구나
절박했구나
저렇게 어린애인 줄 모를 정도로
누군가가 필요했구나
그래서 속았던 거 같아
바보처럼
그게 너무 싫어
너 염룡이만 싫은 게 아니었네
너도 싫은 거잖아
그 시절의 너
[잔 내려놓는 소리]
[주연의 한숨]
형
형은 이별이란 걸 해 봤나?
(신원) 어?
[깨닫는 탄성]
[취한 웃음]
많이 해 봤겠구나
많이 사귀었으니까
그 어떻게 형은 이 아픈 걸
그렇게 많이 반복한 거야?
주연아, 너 취한 거 같아, 이제
아니, 사귈 땐
(주연) 두 사람이 동의해야 하는 거잖아
근데 왜?
왜 헤어질 땐 한 사람이 끝
하면 끝인 거야?
난 반대야
나 반주연
이 잔혹한 이별 시스템에
저항하고 투쟁할 거다
[잔잔한 음악]
[잔 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
아니
사실은 못 해
자격이 없으니까
- (신원) 야, 자격이라니
- 나만 진심이라서
나만 아픈 줄 알았어
나한테 얼마나 실망했을지
[숨을 들이켠다]
[옅은 헛기침]
속았다는 생각에
상처 받았을지 몰랐어
정말 아무것도 모르는 애였던 거야
(주연) 더 아프게 한 건 나였는데
주연아
(주연) 가
[한숨]
(수정) 내가 정말로 미운 건
네가 아니라
나였다
[울음]
[주연의 흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악]
[직원들의 웅성거리는 소리]
(직원1) 팀장님
혹시 이거 보셨어요?
이게 무슨...
(직원1) 아니, 저는 이거
원본 사진까지 봤는데
(직원1) 이거 아무리 봐도 기획팀의
그 백수정 팀장 같아요
이 여자
(인경) 새벽에
직장인 커뮤니티에
글이 하나 올라왔는데
[어두운 음악]
거기서부터 일이 시작된 것 같습니다
후계자 기사가 나간 지도
얼마 안 된 데다가
사진 속 백수정 팀장까지
알아보는 직원들이 있어서요
본사 홍보팀에서 파악하기도 전에
순식간에 각종 SNS와 커뮤니티로
글이 퍼진 모양입니다
그러면서 얘기도 부풀려지고요
그렇군요
백수정 팀장 가족과는
왜 만나신 겁니까?
우연히 만났습니다
격려 차원에서
밥 한 끼 대접한 것뿐이고요
네
그러셨으리라 생각했습니다만
[인경의 한숨]
(인경) 괜한 일로 곤란하게 됐네요
그러게요
백수정 씨만
최대한 빠르게 수습하죠
[문 열리는 소리]
(팀장1) 백 팀장
본부장님이랑 날 잡았다면서?
- 진짜야?
- 네?
(팀장1) 아이
용성호텔에서 식 올린다면서?
호텔 직원들 사이에
소문 다 났던데, 뭐
(팀장2) 근데 본부장님이 뭐가 부족해서
백 팀장이랑 만나지?
그것도 결혼까지
(팀장3) 아, 왜? 백 팀장 예쁘잖아
(팀장1) 그래, 예쁘면 장땡이지
에휴, 나도 예쁘고 싶다
[팀장2의 비웃음]
저기요, 팀장님들
(수정) 용성백화점
업계 1위 아니었어요?
그래서 전 여기서 일하는 거
자랑스러웠거든요
최선을 다했고
근데 업계 1위 팀장들 수준이
확인도 안 된 소문이나 믿고
여직원 얼굴 평가하는 건 좀
실망스럽네요
아니, 그 칭찬 좀 한 거 가지고
[문 닫히는 소리]
[주연의 한숨]
(주연) 회의 시작하죠
아, 그리고
회사에서는 일 얘기만 합시다
[나나의 속상한 숨소리]
무슨 생각하는지 아는데
나랑 본부장님 그런 사이 아니에요
(준수) 아, 그럼요, 당연히 아니겠죠
(수정) 예?
[나나의 속상한 한숨]
(나나) 미치겠네
(수정) 나나 씨!
왜 그래요, 무슨 일 있어요?
(나나) 아니, 그게 아니에요
[훌쩍이며] 아니, 그게 아니고
[나나의 흐느끼는 소리]
아, 팀장님이 너무
억울하실 거 같아 가지고
(수정) 예?
(나나) 아니, 말도 안 되잖아요!
[익살스러운 음악]
무슨 팀장님이
아니, 본부장님이랑
그것도 사내 지옥에
아, 진짜 아무것도 모르면서
이게 확률이 아예 없는 건데
사람들이
[울컥하며] 말을 너무 나쁘게 하니까
(직원2) 다들 못 봐서 그래요
두 분이 얼마나 살벌한 사이인지
옥상에서 진짜 무서웠는데
(준수) 사람들이 헛소리 하니까
많이 답답하시죠, 팀장님도?
[수정의 멋쩍은 웃음]
(수정) 나 괜찮으니까
울지 마요, 나나 씨
(나나) 아, 네
(준수) 아, 그러니까 그냥 아주
다들 자기 재밌자고
믿고 싶은 대로 믿는다니까, 아주
어? 자극적인 얘기는 엄청 잘 지어내요
팀장님이 어떤 사람인지도 모르면서
(직원3) 언제까지 떠들어댈까요?
글쎄요, 뭐
헛소문이니까
한 달이면 잠잠해질 거예요
아, 그래야겠죠
(나나) 아주 신고해 버릴 거야, 이거, 씨
[어색한 웃음]
(인경) 기사는 전부 내렸습니다
따로 공식 입장 발표는
하지 않기로 했고
홍보팀 통해서 커뮤니티 여론만
조금 손보는 중입니다
사실무근이라고요
애초에 용성 후계자와
평사원이 말이 되냐고
믿지 않는 사람들도 많았어서
시간 지나면 묻힐 듯합니다
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(주연) 부르셨습니까, 회장님?
그래
가식 떠는 건 좋은데
(효선) 경조사나 챙기고 말 일이지
아래위 구분도 없이 굴어서
왜 잡음을 만드나?
남들 오해하기 쉽게
뭐든 과하면 탈이 나는 법이야
죄송합니다
(효선) 용성의 후계자로
이름을 알린 이상
네가 어디를 가고 누구를 만나는지
용성의 투자자들이
다 지켜보고 있다는 걸 잊지 마라
회사를 키울 재목이면
격에 맞는 장소에 가고
만남을 가져야지
네, 명심하겠습니다
그래서
이대로 둘 건가?
(효선) 별것도 아닌 일로
한 번 말이 나왔는데
두 번은 안 나올 것 같냐?
다음엔 더 별일 아닌 걸로도
시끄러워질 게 뻔해
백수정
상황 봐서
티 안 나게 회사에서 내보내
[긴장되는 음악]
잡초는 초장에 뿌리를 뽑아야지
힘들 것 같습니다
힘이 들어?
백수정 팀장
리뉴얼 프로젝트에
꼭 필요한 인력입니다
(주연) 사실이 아닌 일 때문에
쫓아내는 건
중요한 일 앞두고 오히려
손해라고 생각합니다
대체자를 찾기도 쉽지 않고요
(효선) 그래
그럼 그냥 둬라
한 번 더 거슬리면
내가 직접 나설 테니까
나가 봐
[긴장되는 음악-계속]
이 식사 자리
권 실장은 알고 있었지?
네, 알고 있었습니다
(인경) 다만
회장님께서도 평소
직원 가족들까지 챙겨 오신 터라
이렇게 문제가 될 줄은 몰라서
보고 안 올렸습니다
죄송합니다
죄송할 일을 했으면
책임을 져야지, 권 실장?
[커피포트 작동음]
[컵 내려놓는 소리]
[커피머신 작동음]
괜찮아요?
(신원) 종일 두 사람 얘기로 시끄럽던데
안 괜찮을 것도 없죠, 뭐
어차피 사실도 아닌데요
(신원) 아...
본부장님은...
아, 아까 전부터 자리에 안 계시길래요
아
회장님한테 불려 갔을 거예요
(신원) 괜찮을 거예요
워낙 무슨 일이든 잘 수습하는 애니까
너무 걱정하지 않아도 돼요
걱정 안 해요
[무거운 음악]
걱정하는 거 같은데
(주연) 각 지점별로
매출 하위 10프로 업체들
전부 손볼 예정입니다
- (인경) 전부요?
- (주연) 네
계약 해지를 하든
수익 개선안을 마련하든
빠르게 정리할 생각이에요
리뉴얼 프로젝트도 진행 중인데
장기적으론 어떨지 몰라도
주요 매장 몇 군데
손보는 걸로는 안 됩니다
매출 두 배
그 이상을 해내려면
전국 모든 매장에서의
이익 개선이 필수죠
바빠지겠네요
더
바빠져야죠
(인경) 잘 생각하셨습니다
지금은 각별히 주의를
기울여야 할 때니까요
[자동문 닫히는 소리]
(수정) 본부장님
(주연) 무슨 일입니까?
(수정) 그게...
이번 일로 회장님이랑
문제 생긴 건 아니시죠?
백수정 씨가 신경 쓸 일은
아닌 것 같은데요
제가 당사자인데
어떻게 신경을 안 써요?
(수정) 회장님이 오해하고 계신 거면
제가 직접 해명할게요
아무 사이 아니라고 말씀드릴 테니까
(주연) 아니요
그럴 필요 없습니다
말한 대로 아무 사이 아니니까
문제 될 것도 없고
그럼 다행이고요
다행이죠
그러니까 앞으로도
개인적으로 얽히는 일 없도록 하죠
네
이제야
모든 게 제자리로 돌아온 것 같아서
편하네요
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[빗소리]
[카드기 결제음]
[넬(NELL) 'Stay'가 흘러나온다]
(주연) 음악은 죄가 없잖아요
그냥 다시 좋아해요
나랑 같이
[수정의 옅은 웃음]
(점원) 결제됐습니다
손님?
아, 네
(점원) 감사합니다, 안녕히 가세요
[음악: 넬(NELL) 'Stay']
부탁할 이유가 없지 않나?
이런 건
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(원섭) 아이, 딸 왔어?
아이고, 야
뭔 놈의 비가 이리 많이...
어, 수정아?
[울먹이며] 아빠...
[수정의 흐느끼는 소리]
(원섭) 아, 왜, 왜? 수정아
수정아, 왜, 왜, 왜? 어?
아, 무슨 일이야?
아빠 미안해
[애잔한 음악]
[흐느끼는 소리]
내가 그렇게 강한 사람은 아니었나 봐
강한 줄 알았는데...
[흐느끼는 소리]
(원섭) 왜 그래
[수정의 울음]
누나
그 개자식 때문에 그래?
(수빈) 왜? 비밀로 하자고 해 놓고
스캔들 나니까 누나 탓해?
이 X새끼 내가 죽일 거야
(수정) [울먹이며] 아, 그런 거
그런 거 아니야
아니긴 뭐가 아니야!
내가
내가 헤어지자고 했어
내가 끝냈어, 아빠
[수정의 울먹이는 소리]
[답답한 한숨]
[수정의 흐느끼는 소리]
[수정의 울음]
[원섭의 한숨]
[수정의 흐느끼는 소리]
[한숨]
끝내기로 했잖아
(주연) 어제 하위 매출 업체 리스트를
검토하다 보니까
눈에 띄는 업체가 있던데
아, 혹시 의류 브랜드
부카요 말씀인가요?
네
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
어떤 지역에서는 매출 상위 브랜드던데
격차가 심하더군요
그 부분만 따로 정리해서 올리겠습니다
오전 중에 올리세요
다음부터는 따로 지시할 일 없게 하고
네, 더 신경 쓰겠습니다
(준수) 팀장님
두 분 소문 사그라드는 거
진짜 시간문제인 것 같아요
[어색한 웃음]
원래보다도 더 안 친해 보여요
스캔들 때문에 더 어색해지고
막 그런 건 아니죠?
- 아니에요
- (준수) 그렇죠?
그럼 좋은 거 같아요
잘됐네
안 친해 보이고
[본체 작동음]
[풀벌레 울음소리]
[흡족한 신음]
(신원) 보자
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
(하진) 아유, 참
앉아 있으라니까요
아, 미안하게
(신원) 아, 괜찮아요
난 그냥 앉아 있는 것보다
이렇게 하진 씨 옆에
붙어 있는 게 더 좋아요
(하진) 고마워요
아
염룡이 어때요?
[깊은 한숨]
미친 듯이 일만 하는 중이에요
(신원) 무리하는 거 같은데
원래도 그랬던 애라서
더 나쁜 상태인 건지
아닌 건지 잘 모르겠어요
걱정은 되는데
[한숨]
수정이도 비슷해요
워낙 일만 하던 애라
하필 두 사람 사이가 그럴 때
스캔들까지 터져서
하루아침에 마음이 정리될 리 없으니
신경 쓰이겠죠
서로 티는 못 내도
[서랍 닫는 소리]
팀장님 퇴근 안 하세요?
아, 해야죠
바로 할 거니까
걱정 말고 먼저 들어가요
네, 그럼 내일 뵙겠습니다
- 조심히 가요
- (나나) 네
[한숨]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST-계속]
(나나) 팀장님
(수정) 본부장님
[반짝이는 효과음]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST-계속]
제자리로 돌아가서 편한 거 맞냐고
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(수정) 혹시 오늘
본부장님 본 사람 있어요?
씁, 아니요, 전 못 봤는데?
(준수) 어, 본부장실에 안 계세요?
어제 완전 늦게 퇴근하셨는데
저 10시 넘어 퇴근했는데
그때도 계셨으니까
아, 그래요?
(준수) 어, 잠시만요
본부장님이
메신저는 항상 켜 두시니까
어? 꺼져 있네
미팅 가셨나?
아, 이상하네, 그래도 항상 켜 두셨는데
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
(가사도우미) 괜찮으세요?
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
오늘까지 결재받아야 하니까
[다가오는 발소리]
실장님
본부장님 외근 중이신가요?
오늘 몸이 안 좋으셔서
출근 못 하셨어요
많이 안 좋으신 거예요?
글쎄요
저도 간단히 보고만 받은 거라
(인경) 웬만하면 회사엔 오실 텐데
집에 계신 걸 보면
많이 안 좋으신 거겠죠
걱정이네요
어느 정도로 안 좋으신 건지
최근 계속 끼니도 거르고
밤낮 없이 일하셨으니까
몸이 성할 리가 없죠
[한숨 쉬며] 회장님 아시면 화내실 텐데
아픈데 화를 내신다고요?
아
오너가의 건강 문제는
리스크로 이어지니까요
(인경) 전 바빠서
[무거운 음악]
[자동문 열리는 소리]
[한숨]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[잔잔한 음악]
[세면대 물소리]
[한숨]
정신 차려, 네가 뭔데
아, 근데 사람 대 사람으로
걱정은 할 수 있잖아
다 큰 어른인데 뭐 알아서 하겠지
봐줄 사람도...
(수정) 괜찮겠어요?
우리 사이 언제든 발각될 수 있고
본부장님이 그렇게 원하시는
용성 후계자가 되는 데
문제가 될 수 있는데
(주연) 난
그래도 백수정 씨만 있으면
다 괜찮을 것 같아요
백수정 씨만 나 좋아해 주면
[출입문 종소리]
그... 약이요, 다 주세요
그 밥도 안 먹고 과로하고
무리해서 쓰러진 사람
살릴 수 있는 약 전부 다요
[출입문 종소리]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
네, 회장님
본부장님!
아, 어떡해
본부장님 괜찮아요?
이러고 무슨 출근을 한다고
미안해요
그때도
지금도
(수정) 내가 받은 상처만 생각하고
내가 준 상처는 잊고 있었던 거 같아
근데 이번에도 똑같네
내가 또 상처 주면 어떡하지?
너의 가장 크고
멋진 비밀이 되고 싶었는데
[차분한 음악]
가지 마요
난
날 사랑해 줄 사람이 있으면
좋겠다고 생각했어요
(주연) 내가 노력하지 않아도
내가 애쓰지 않아도
근데 당신이
그런 사랑을 나한테 줬잖아
그때도
지금도
[반짝이는 효과음]
그러니까 미안해하지 마요
스스로 미워하지도 말고
당신은 이미
나한테 가장 크고 멋진 비밀이야
내 첫사랑이니까
사랑해
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[놀란 숨소리]
나도 사랑해
[신원의 한숨]
[마우스 조작음]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(신원) 어?
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(인경) 백 팀장이 언제
본부장님 집에 들어가고 나왔는지
(나나) 본부장님 잘리신 거예요?
(수빈) 이거 뭐 완전 백수네요?
백수라니?
(주연) 저는 못하는 걸
못하는 사람이에요
(수정) 지금까지 혼자 하던 거
이제 나랑 다 같이 해요
(비서) 백수정 팀장은...
조용히 처리해
(준수) 팀장님 뭐예요, 이거?
(나나) 아, 이건 진짜 말도 안 돼요
(수정) 본부장님한테는
당분간 비밀로 좀 해 주시겠어요?
(주연) 그럼 나도 선택할게요
[쿵 울리는 효과음]